Который сейчас час, если оставшаяся часть суток вдвое больше  прошедшей?
Сколько месяцев в году содержат не менее 30 дней?
На руках 10 пальцев. Сколько пальцев на 10 руках?
Экипаж, запряженный тройкой лошадей, проехал за один час 15 км. С какой скоростью в км/ч бежала каждая лошадь?
На одном заводе работают три друга: слесарь, токарь и сварщик. Их фамилии: Борисов, Семенов и Иванов. У слесаря нет ни братьев, ни сестер, он самый младший из друзей. Семенов старше токаря и женат на сестре Борисова. Назовите фамилию слесаря.
Для устройства прямолинейной изгороди вкопали 100 столбов, с расстоянием между осями соседних столбов в 3 м. Какой длины в метрах получится изгородь?
По столбу высотой 10 м взбирается улитка. Днем она поднимается на 5 м, а ночью опускается на 4 м. Через сколько дней улитка достигнет вершины столба?
Найдите х: (64 - 10х) : 4 + 11 = 22
С какой скоростью должна бежать собака, чтобы не слышать звона сковородки, привязанной к ее хвосту?
Сын отца профессора разговаривает с отцом сына профессора, причем сам профессор в разговоре не участвует. Может ли такое быть?
На складе было 5 цистерн с горючим, по 6 т в каждой. Из двух цистерн горючее выдали. Сколько цистерн осталось?
У Марины было целое яблоко, две половинки и 4 четвертинки. Сколько было у нее яблок?
Летели утки: одна впереди и две позади, одна позади и две впереди, одна между двумя и три в ряд. Сколько всего летело уток?
У императора украли перец. Как известно, те, кто крадут перец, всегда лгут. Пресс-секретарь заявил, что знает, кто украл перец. Виновен ли он?
