1. Который сейчас час, если оставшаяся часть суток вдвое больше  прошедшей?
2. Сколько месяцев в году содержат не менее 30 дней?
3. Когда делимое и частное равны между собой?
4. На руках 10 пальцев. Сколько пальцев на 10 руках?
5. Экипаж, запряженный тройкой лошадей, проехал за один час 15км. С какой скоростью бежала каждая лошадь?
6. На одном заводе работают три друга: слесарь, токарь и сварщик. Их фамилии: Борисов, Семенов и Иванов. У слесаря нет ни братьев, ни сестер, он самый младший из друзей. Семенов старше токаря и женат на сестре Борисова. Назовите фамилию слесаря.
7. Для устройства прямолинейной изгороди вкопали 100 столбов, с расстоянием между осями соседних столбов в 3м. Какой длины получится изгородь?
8. По столбу высотой 10м взбирается улитка. Днем она поднимается на 5м, а ночью опускается на 4м. Через сколько дней улитка достигнет вершины столба?
9. Найдите х: (64 -10х) : 4 + 11 = 22
10. С помощью  четырех цифр 2 и знаков действий (можно использовать скобки) составьте такие числовые выражения, значения которых были бы равны 10, 9, 1.
