
Какие геометрические фигуры дружат с солнцем?
Петух на одной ноге весит 4 кг. А на двух (в кг)?
Соперник нолика.
Сколько горошин может войти в пустой стакан (число)?
Двое играли в шахматы 4 часа. Сколько времени играл каждый (в часах)? 
На ёлке горели 5 свечей, 2 из них задули. Сколько осталось?
Шла старушка в Москву, а навстречу ей три старика. Сколько человек шло в Москву? 
Кузнец подковал тройку лошадей. Сколько подков пришлось ему сделать? 
Я задумала пятизначное число, отняла от него единицу и получила четырехзначное. Какое число я задумала?
Пять ворохов сена и семь ворохов сена свезли вместе. Сколько получилось ворохов сена? 
Сколько у трёх с половиной палок концов? 
На одной руке 5 пальцев, на двух 10, а на 10 сколько? 
Три плюс три умножить на три. Сколько будет?
Над рекой летали птицы: голубь, щука, две синицы, два стрижа и пять угрей. Сколько птиц? Ответь скорей. 
У треугольника 3 угла. Если один срезать сколько останется? 
5 рыбаков за 5 часов распотрошили 5 судаков. За сколько часов 100 рыбаков распотрошат 100 судаков?
В семье 5 сыновей и у каждого есть сестра. Сколько детей в этой семье?
Если в 12 часов ночи идет дождь, то можно ли ожидать, что через 48 часов будет солнечная погода?
У отца Мэри пять дочерей. Первую зовут Чача, вторую – Чече, третью – Чичи, четвёртую – Чочо. Как зовут пятую дочь? 
Ручка дешевле тетради, а альбом дороже тетради. Какой предмет всех дешевле?
В коробке лежат карандаши: 4 красных и 3 синих. В темноте берут карандаши. Сколько нужно взять карандашей, чтобы среди них было не менее 1 синего?
Бутылка с пробкой стоят 1 руб. 10 коп. Бутылка на 1 руб. дороже пробки. Сколько копеек стоит пробка? 
Кирпич весит 2 кг и еще половину того, что он на самом деле весит. Так сколько же весит кирпич (в кг)? 
Если к моим деньгам прибавить половину того, что я имею, то у меня будет 30 рублей. Сколько у меня денег (в рублях)? 
По столбу высотой 10 м взбирается улитка. Днём она поднимается на 5 м, а ночью опускается на 4 м. Через сколько дней улитка достигнет вершины столба? 
На озере росли лилии. Каждый день их число удваивалось, и на сотый день заросло всё озеро. На какой день заросла половина озера? 
