1.	Какие геометрические фигуры дружат с солнцем?
2.	Петух на одной ноге весит 4 кг. А на двух?
3.	Соперник нолика.
4.	Сколько горошин может войти в пустой стакан?
5.	Двое играли в шахматы 4 часа. Сколько времени играл каждый? 
6.	Рыбалов за 2 мин поймал 4 рыбки. Сколько рыбок он поймает за 4 минуты? 
7.	На ёлке горели 5 свечей, 2 из них задули. Сколько осталось?
8.	Шла старушка в Москву, а навстречу ей три старика. Сколько человек шло в Москву? 
9.	В корзине 3 яблока. Как их поделить между тремя товарищами, так чтобы одно яблоко осталось в корзине? 
10.	Кузнец подковал тройку лошадей. Сколько подков пришлось ему сделать? 
11.	Я задумала пятизначное число, отняла от него единицу и получила четырехзначное. Какое число я задумала?
12.	Пять ворохов сена и семь ворохов сена свезли вместе. Сколько получилось ворохов сена? 
13.	Сколько у трёх с половиной палок концов? 
14.	На одной руке 5 пальцев, на двух 10, а на 10 сколько? 
15.	Три плюс три умножить на три. Сколько будет?
16.	Над рекой летали птицы: голубь, щука, две синицы, два стрижа и пять угрей. Сколько птиц? Ответь скорей. 
17.	У треугольника 3 угла. Если один срезать сколько останется? 
18.	5 рыбаков за 5 часов распотрошили 5 судаков. За сколько часов 100 рыбаков распотрошат 100 судаков?
19.	В семье 5 сыновей и у каждого есть сестра. Сколько детей в этой семье?
20.	Если в 12 часов ночи идет дождь, то можно ли ожидать, что через 48 часов будет солнечная погода?
21.	У отца Мэри пять дочерей. Первую зовут Чача, вторую – Чече, третью – Чичи, четвёртую – Чочо. Как зовут пятую дочь? 
22.	Ручка дешевле тетради, а альбом дороже тетради. Какой предмет всех дешевле?
23.	В коробке лежат карандаши: 4 красных и 3 синих. В темноте берут карандаши. Сколько нужно взять карандашей, чтобы среди них было не менее 1 синего?
24.	Бутылка с пробкой стоят 1 руб. 10 коп. Бутылка на 1 руб. дороже пробки. Сколько стоит пробка? 
25.	Кирпич весит 2 кг и еще половину того, что он на самом деле весит. Так сколько же весит кирпич? 
26.	Если к моим деньгам прибавить половину того, что я имею, то у меня будет 30 рублей. Сколько у меня денег? 
27.	По столбу высотой 10 м взбирается улитка. Днём она поднимается на 5 м, а ночью опускается на 4 м. Через сколько дней улитка достигнет вершины столба? 
28.	На озере росли лилии. Каждый день их число удваивалось, и на сотый день заросло всё озеро. На какой день заросла половина озера? 

