1. С какой скоростью должна бежать собака, чтобы не слышать звона сковородки, привязанной к ее хвосту?
2. Сын отца профессора разговаривает с отцом сына профессора, причем сам профессор в разговоре не участвует. Может ли такое быть?
3. На складе было 5 цистерн с горючим, по 6 т в каждой. Из двух цистерн горючее выдали. Сколько цистерн осталось?
4. У Марины было целое яблоко, две половинки и 4 четвертинки. Сколько было у нее яблок?
5. Летели утки: одна впереди и две позади, одна позади и две впереди, одна между двумя и три в ряд. Сколько всего летело уток?
6. У императора украли перец. Как известно, те, кто крадут перец, всегда лгут. Пресс-секретарь заявил, что знает, кто украл перец. Виновен ли он?
