Как играть?
1) Игрок бросает кубики и перемещает фишку по часовой стрелке на то количество очков, которое ему выпало на них.
2) Путь игрока (как и сама игра) начинаются с поля "СТАРТ".
3) В зависимости от того, куда попадает фишка игрока, он должен выполнить следующие действия:
  - клетки с "Заданиями": игрок должен выполнить появившееся задание.
  - клетки "Удачи": если игроку повезёт, то очки игрока увеличиваются, если же нет, то уменьшаются.
  - клетки "Стоянки": при попаднии ничего не происходит.
  - клетка "Старта": при каждом прохождении (кроме начального круга игры) игроку начисляются 100 очков.
4) Все ответы записываются в виде слова или числа, слово пишется с большой буквы.
5) Изначально у игрока 100 очков, при правильном решении обычной задачи ему начисляются 20 очков, а при правильном решении усложнённой задачи (задачи со *) - 40 очков.
   При неправильном решении обычной задачи с игрока снимаются 10 очков, а при неправильном решении усложнённой задачи (задачи со *) - 20 очков.
6) Игрок выигрывает, если набирает 1000 или более очков. Если же количество его очков становится 0 или опускается ниже 0, то игрок проигрывает.
Желаем удачи в игре!