84 + х : 6 = 89
3 • х - 20 = 25
77 – х • 9 = 32
Для выращивания рассады школьники приготовили 250 граммов семян капусты, а семян помидоров - в 2 раза меньше, чем семян капусты. Семена разложили в пакетики, по 25 граммов в каждый. Сколько понадобилось пакетиков для семян?
Из одного города в одном и том же направлении выехали одновременно 2 велосипедиста. Скорость первого 15 км/ч, а другого -12 км/ч. На сколько километров первый велосипедист обгонит второго за 4 часа?
В двух зрительных залах 900 мест. В маленьком зале 10 рядов, в большом - 15 таких же рядов. Сколько мест в каждом зрительном зале? Напишите по возрастанию через пробел (например, 64 72).
?35? + ??1 = 1695. Напишите ответ в виде выражения (например, 365 + 647 = 1012).
2?9 + ??35 + 76?? = ?0147. Напишите ответ в виде выражения (например, 432 + 5423 + 4392 = 10247).
4?19 + ?7?3 = 731?. Напишите ответ в виде выражения (например, 5324 + 2643 = 7967).
132932 - 78465 = ...
4209 • 56 = ...
4964 : 34 = ...
Я задумала число, прибавила к нему 19, полученную сумму умножила на 5 и получила 95. Какое же число я задумала?
Число 70 уменьшили на произведение числа 3 и неизвестного числа и получили 28. Найди неизвестное число.
Задумали число. К нему прибавили 19, сумму умножили на 5 и из полученного произведения вычли 16. Получилось 139. Какое число задумали?
Урок длится 40 мин, 1/4 урока ученики решали задачи. Сколько времени в минутах затратили на решение задач?
В магазине повесили объявление: «Цены увеличены на 1%». Сколько в рублях надо теперь платить за товар, который стоил раньше 2000 рублей?
Площадь прямоугольника 63 см^2. Найди его периметр в сантиметрах, если длина одной его стороны 7 см. 
Участок квадратной формы обнесен с трех сторон забором, длина которого 90 м. Чему равна площадь этого участка в квадратных метрах?
Ширина прямоугольника 6 см. Чему равна длина в сантиметрах, если периметр 32 см?
Какие геометрические фигуры дружат с солнцем?
Петух на одной ноге весит 4 кг. А на двух (в кг)?
Соперник нолика.
Сколько горошин может войти в пустой стакан (число)?
Двое играли в шахматы 4 часа. Сколько времени играл каждый (в часах)? 
На ёлке горели 5 свечей, 2 из них задули. Сколько осталось?
Шла старушка в Москву, а навстречу ей три старика. Сколько человек шло в Москву? 
Кузнец подковал тройку лошадей. Сколько подков пришлось ему сделать? 
Я задумала пятизначное число, отняла от него единицу и получила четырехзначное. Какое число я задумала?
Пять ворохов сена и семь ворохов сена свезли вместе. Сколько получилось ворохов сена? 
Сколько у трёх с половиной палок концов? 
На одной руке 5 пальцев, на двух 10, а на 10 сколько? 
Три плюс три умножить на три. Сколько будет?
Над рекой летали птицы: голубь, щука, две синицы, два стрижа и пять угрей. Сколько птиц? Ответь скорей. 
У треугольника 3 угла. Если один срезать сколько останется? 
5 рыбаков за 5 часов распотрошили 5 судаков. За сколько часов 100 рыбаков распотрошат 100 судаков?
В семье 5 сыновей и у каждого есть сестра. Сколько детей в этой семье?
Если в 12 часов ночи идет дождь, то можно ли ожидать, что через 48 часов будет солнечная погода?
У отца Мэри пять дочерей. Первую зовут Чача, вторую – Чече, третью – Чичи, четвёртую – Чочо. Как зовут пятую дочь? 
Ручка дешевле тетради, а альбом дороже тетради. Какой предмет всех дешевле?
В коробке лежат карандаши: 4 красных и 3 синих. В темноте берут карандаши. Сколько нужно взять карандашей, чтобы среди них было не менее 1 синего?
Бутылка с пробкой стоят 1 руб. 10 коп. Бутылка на 1 руб. дороже пробки. Сколько копеек стоит пробка? 
Кирпич весит 2 кг и еще половину того, что он на самом деле весит. Так сколько же весит кирпич (в кг)? 
Если к моим деньгам прибавить половину того, что я имею, то у меня будет 30 рублей. Сколько у меня денег (в рублях)? 
По столбу высотой 10 м взбирается улитка. Днём она поднимается на 5 м, а ночью опускается на 4 м. Через сколько дней улитка достигнет вершины столба? 
На озере росли лилии. Каждый день их число удваивалось, и на сотый день заросло всё озеро. На какой день заросла половина озера? 